{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2018-07-25 script/de/chapters/crypto2020.tex
CT1: Updated CT book (d+e): small typos
umstellung auf biblatex
literatur mit biblatex ganz
CT1: Updated CT book (d+e): Added $r$ in a footnote in chap. 8. CT1: Updated CT book (d): Added \chaptermark in 3 chapters to shorten their page headers.
CT1: CT book (d+e): checked urls -- small change

% $Id: 
% ..........................................................................
%              Krypto 2020
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\begin{bibunit}[babalpha] %% alpha: Chapter bibliography shows authors abbreviation

\newpage
\hypertarget{Chapter_Crypto2020}{}
\chapter{Krypto 2020 --- Perspektiven für langfristige kryptographische
         Sicherheit}\index{Sicherheit!langfristig}
\label{Chapter_Crypto2020}
\begin{sloppypar}
%(Johannes Buchmann, Erik Dahmen, Alexander May und Ulrich Vollmer,
(\hyperlink{author_Johannes-Buchmann}{Johannes Buchmann}, 
 \hyperlink{author_Erik-Dahmen}{Erik Dahmen},
 \hyperlink{author_Alexander-May}{Alexander May} und 
 \hyperlink{author_Ulrich-Vollmer}{Ulrich Vollmer}, TU Darmstadt, Mai~2007)\\
\end{sloppypar}

@@

Im Jahr 2005, also 27 Jahre nach der Erfindung von RSA, gelang es Bahr,
Boehm, Franke und Kleinjung von der Universität Bonn bereits innerhalb
von fünf Monaten eine 200-stellige RSA-Challenge zu faktorisieren und
damit die ursprüngliche Empfehlung langfristiger Sicherheit zu brechen
(\url{www.mat.uniroma2.it/~eal/rsa640.txt}).  Dies belegt anschaulich
die Fortschritte den letzten 30 Jahre bei der Faktorisierung von
RSA-Moduln. Diese beruhen sowohl auf bahnbrechenden mathematischen
Ideen, zum Beispiel der Entwicklung des Zahlkörpersiebs durch John Pollard,
als auch auf bedeutenden Fortschritten in der Computer- und
Implementierungstechnik.\footnote{%
Vergleiche Kapitel \ref{SecurityRSA}
\hyperlink{SecurityRSA}{Zur Sicherheit des RSA-Verfahrens}, und
speziell die Kapitel \ref{nt:NoteFactorization} und \ref{FactorisationResearch}.
Details zu aktuelleren kryptoanalytischen Ergebnissen gegen
RSA und Dlog finden Sie in Kapitel \ref{Chapter_Dlog-FactoringDead}.
}

>>>>

% $Id:
% !Mode:: "TeX:DE"    % Setting document mode and submode for WinEdt
% ..........................................................................
%              Krypto 2020
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\begin{refsegment}

\newpage
\hypertarget{Chapter_Crypto2020}{}
\chapter{Krypto 2020 --- Perspektiven für langfristige kryptographische
         Sicherheit}\index{Sicherheit!langfristig}
\chaptermark{Krypto 2020}
\label{Chapter_Crypto2020}
\begin{sloppypar}
%(Johannes Buchmann, Erik Dahmen, Alexander May und Ulrich Vollmer,
(\hyperlink{author_Johannes-Buchmann}{Johannes Buchmann},
 \hyperlink{author_Erik-Dahmen}{Erik Dahmen},
 \hyperlink{author_Alexander-May}{Alexander May} und
 \hyperlink{author_Ulrich-Vollmer}{Ulrich Vollmer}, TU Darmstadt, Mai~2007)\\
\end{sloppypar}

@@

Im Jahr 2005, also 27 Jahre nach der Erfindung von RSA, gelang es Bahr,
Boehm, Franke und Kleinjung von der Universität Bonn bereits innerhalb
von fünf Monaten, eine 200-stellige RSA-Challenge zu faktorisieren und
damit die ursprüngliche Empfehlung langfristiger Sicherheit zu brechen
(\url{www.mat.uniroma2.it/~eal/rsa640.txt}).  Dies belegt anschaulich
die Fortschritte in den letzten 30 Jahren bei der Faktorisierung von
RSA-Moduln. Diese Fortschritte beruhen sowohl auf bahnbrechenden mathematischen
Ideen, zum Beispiel der Entwicklung des Zahlkörpersiebs durch John Pollard,
als auch auf bedeutenden Fortschritten in der Computer- und
Implementierungstechnik.\footnote{%
Vergleiche Kapitel \ref{SecurityRSA}
\hyperlink{SecurityRSA}{Zur Sicherheit des RSA-Verfahrens}, und
speziell die Kapitel \ref{nt:NoteFactorization} und \ref{FactorisationResearch}.
Details zu aktuelleren kryptoanalytischen Ergebnissen gegen
RSA und Dlog finden Sie in Kapitel \ref{Chapter_Dlog-FactoringDead}.
}
